Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 5
ភាគទី ៥
Three wipes a day,
ជូត ៣ ដងក្នុងមួយថ្ងៃ
Young Master is really paying attention to it.
គ្រូវ័យក្មេងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវា។
Uncle Rong.
ពូរ៉ុង។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Is that scholar still standing outside of Ban’s Mansion?
តើអ្នកប្រាជ្ញរូបនេះនៅតែឈរនៅខាងក្រៅអាគារបែនមេនដែរឬទេ?
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
if you don’t want him to disturb Baroness Ban,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ឱ្យគាត់រំខាន Baroness បានហាម,
just ask His Majesty
គ្រាន់តែសួរព្រះករុណា
to drive him away.
ដើម្បីដេញគាត់ចេញ។
No hurry.
មិន​បា​ចើ​ប្រ​ញ៉ា​ប់​ទេ។
I’m curious about
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ
how she will deal with
របៀបដែលនាងនឹងដោះស្រាយជាមួយ
such a trouble.
បញ្ហាបែបនេះ
Scholars are the most troublesome.
អ្នកប្រាជ្ញគឺមានបញ្ហាច្រើនបំផុត។
That’s true.
វា​ជា​ការពិត។
Did he mean me?
តើគាត់មានន័យថាខ្ញុំទេ?
My love for Hua is witnessed by the sun and the moon!
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូត្រូវបានមើលឃើញដោយព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ!
My love for Hua…
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូ…
Love…
ស្នេហា…
The sun…
ព្រះអាទិត្យ…
And the moon…
និងព្រះច័ន្ទ ...
By the sun and the moon!
ដោយព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ!
The sun and the...
ព្រះអាទិត្យនិង ...
Moon!
ព្រះ​ច័ន្ទ!
Wit… Wit… Witnessed!
Wit … Wit …បានធ្វើជាសាក្សី!
Marquis!
Marquis!
Ma… Ma… Master!
គាត់មាន ... គាត់មាន ... លោកម្ចាស់!
Marquis! It’s witnessed!
Marquis! វាត្រូវបានធ្វើជាសាក្សី!
Get… Get away!
ទទួលបាន ... ទទួលបានឆ្ងាយ!
My love for Hua is witnessed
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូត្រូវបានគេមើលឃើញ
by the sun and the moon!
ដោយព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ!
Baroness is here!
ភាពចម្លែកគឺនៅទីនេះ!
Since I was little,
តាំងពីខ្ញុំនៅតូច
no one has ever really kept me in.
គ្មាននរណាម្នាក់ពិតជាបានទុកខ្ញុំនៅក្នុងនោះទេ។
I have to figure out a way.
ខ្ញុំត្រូវរកវិធីមួយ។
Ban Heng.
បានហេង។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
It’s OK. It’s OK. Come on.
មិន​អី​ទេ។ មិន​អី​ទេ។ ឆាប់​ឡើង។
I’m Shen Yu’s friend.
ខ្ញុំជាមិត្តរបស់សេនយូ។
What are you eating?
តើ​អ្នក​កំពុង​ញ៉ាំ​អ្វី?
Walnut shortbread. You want one?
Walnut shortbread ។ អ្នកចង់បានមួយទេ?
Help yourself. Help yourself.
ជួយ​ខ្លួនឯង។ ជួយ​ខ្លួនឯង។
Baroness!
អៀន!
My love for Hua is witnessed by the sun and the moon!
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូត្រូវបានមើលឃើញដោយព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ!
The sun and the moon! Baroness!
ព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ! អៀន!
My love for Hua is witnessed by the sun and the moon! Baroness!
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូត្រូវបានមើលឃើញដោយព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ! អៀន!
It’s witnessed!
វាត្រូវបានធ្វើជាសាក្សី!
The rain is so heavy.
ភ្លៀងគឺធ្ងន់ណាស់។
He’s definitely not out there.
គាត់ច្បាស់ជាមិននៅទីនោះទេ។
Yeah, unless he’s a moron.
មែនហើយលុះត្រាតែគាត់ជាមេម៉ូរី។
It’s not guaranteed though. Let’s go take a look?
ទោះយ៉ាងណាវាមិនត្រូវបានធានាទេ។ តោះទៅមើល?
Such a beautiful face!
មុខស្រស់ស្អាតបែបនេះ!
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
And he’s in black.
ហើយគាត់មានពណ៌ខ្មៅ។
Invite him in.
អញ្ជើញគាត់ចូល។
Marquis, Madam,
ម៉ាឃ្វីស, លោកជំទាវ,
I sincerely want to marry Baroness.
ខ្ញុំពិតជាចង់រៀបការជាមួយ Baroness ។
And I hope we can have your blessing.
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចទទួលបានពរជ័យរបស់អ្នក។
My sister is ignorant, indulgent,
បងស្រីខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅមិនចេះអត់ធ្មត់
and violent…
និងអំពើហឹង្សា…
No, forget that.
ទេភ្លេចថា។
She’s not nice anyway.
នាងមិនស្អាតទេ។
And I think she’s prone to family violence.
ហើយខ្ញុំគិតថានាងងាយនឹងអំពើហឹង្សាក្នុងគ្រួសារ។
Don’t say I didn’t warn you
កុំនិយាយថាខ្ញុំមិនបានព្រមានអ្នកទេ
when she beats you up.
នៅពេលនាងវាយអ្នក។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
You can tell me your type,
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីប្រភេទរបស់អ្នក
and I’ll introduce some to you.
ហើយខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកខ្លះ។
Thank you
សូមអរគុណ
for your good intentions.
សម្រាប់បំណងល្អរបស់អ្នក។
But since I love Baroness,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំចូលចិត្តភាពគ្មានមេត្តា
I love her everything.
ខ្ញុំស្រឡាញ់នាងគ្រប់យ៉ាង។
As her little brother,
ក្នុងនាមជាបងប្រុសតូចរបស់នាង
how could you speak ill of her?
តើអ្នកអាចនិយាយអាក្រក់អំពីនាងដោយរបៀបណា?
Marquis, Madam,
ម៉ាឃ្វីស, លោកជំទាវ,
please give me a chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
My love for Hua
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូ
is witnessed by the…
ត្រូវបានធ្វើជាសាក្សីដោយ…
Stop it, please.
សូមបញ្ឈប់វា។
If you say that again,
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយម្តងទៀត
my hands
ដៃ​របស់​ខ្ញុំ
might lose control.
អាចបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
Honey, that’s a rare treasure.
នេះគឺជាកំណប់ដ៏កម្រ។
Mother is even more hotheaded than me.
ម៉ាក់កាន់តែក្តៅជាងខ្ញុំ។
Mr. Shen, get up, please.
លោកសិនសូមក្រោកឡើង។
Madam.
លោកជំទាវ។
Your sincerity is truly witnessed.
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកពិតជាបានឃើញមែន។
But His Majesty likes Hua a lot.
ប៉ុន្តែព្រះករុណាព្រះអង្គចូលចិត្តហួយ៉ាងច្រើន។
He won’t marry her to a common people.
គាត់នឹងមិនរៀបការជាមួយនាងជាមួយមនុស្សសាមញ្ញទេ។
Yeah, His Majesty won’t allow it.
មែនហើយព្រះករុណាព្រះអង្គនឹងមិនអនុញ្ញាតឡើយ។
Just forget it.
គ្រាន់តែភ្លេចវា។
I am a civilian,
ខ្ញុំជាជនស៊ីវិល
not good enough for Baroness.
មិនល្អសម្រាប់ភាពគ្មានមេត្តា។
I’d better continue guarding the gates.
ខ្ញុំគួរតែបន្តការពារច្រកទ្វារ។
But you are still young and promising.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែក្មេងហើយសន្យា។
If you make top three in the imperial examination,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបីនៅក្នុងការពិនិត្យអធិរាជ,
there might still be some hope in it.
វានៅតែមានសង្ឃឹមខ្លះនៅក្នុងវា។
Mother, we should talk to Hua about this first.
អ្នកម្តាយយើងគួរតែនិយាយជាមួយហ៊ូអំពីរឿងនេះជាមុនសិន។
Madam, you mean it?
លោកជំទាវតើអ្នកមានន័យថាវាទេ?
I’ll give you this jade pendant
ខ្ញុំនឹងអោយដុំពេជ្រនេះដល់អ្នក
as a token.
ជានិមិត្តសញ្ញាមួយ។
If you really make top three one day,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់កំពូលទាំងបីនៅថ្ងៃណាមួយ
the two of us will ask His Majesty
យើងទាំងពីរនាក់នឹងទូលសួរព្រះករុណា
to marry Hua to you.
រៀបការជាមួយហ៊ូជាមួយអ្នក។
Thank you, Madam.
អរគុណលោកជំទាវ។
I won’t disappoint you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
I’ll make the top three
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបី
and give Hua a magnificent wedding.
និងផ្តល់ឱ្យពិធីមង្គលការហួងដ៏អស្ចារ្យ។
Before that, you should study hard.
មុននោះអ្នកគួរតែខិតខំរៀនសូត្រ។
Stop coming here to make trouble.
ឈប់មកទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហា។
I’ll do as you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Be careful with it.
ប្រយ័ត្នជាមួយវា។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Goodbye.
លាហើយ។
Sorry to disturb you.
សុំទោស​ដែល​រំខាន​អ្នក។
Ho… honey, but…
ហូ ... ទឹកឃ្មុំប៉ុន្តែ ...
Young Master!
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង!
Young Master, great news!
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងព័ត៌មានដ៏អស្ចារ្យ!
How many times have I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដងហើយ
to be calm and composed?
ដើម្បីឱ្យមានភាពស្ងប់ស្ងាត់និងតែង?
What’s the exciting good news?
តើអ្វីទៅជាដំណឹងល្អគួរឱ្យរំភើប?
The Bans has consented to Shen Yu’s proposal.
បំរាមបានយល់ស្របចំពោះសំណើរបស់សេនយូ។
OK.
យល់ព្រម។
Mother,
ម្តាយ,
what if Shen Yu really makes the top three?
ចុះប្រសិនបើសិនយូពិតជាធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបី?
That would mean we are blessed.
នោះមានន័យថាយើងត្រូវបានប្រទានពរ។
It might be able to help us through disasters.
វាអាចជួយយើងពេលមានគ្រោះមហន្តរាយ។
You are killing two birds with one stone.
អ្នកកំពុងសំលាប់បក្សីពីរក្បាលដោយថ្មមួយ។
I don’t agree with it.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងវាទេ។
First, I don’t like Shen Yu at all.
ដំបូងខ្ញុំមិនចូលចិត្តសេនយូទាល់តែសោះ។
Second, if our property really gets confiscated,
ទី ២ ប្រសិនបើទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើងពិតជាត្រូវបានរឹបអូស
how can I get away alone?
តើខ្ញុំអាចរត់គេចតែម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
Hua, what you said makes sense.
ហ៊ូ, អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយធ្វើឱ្យយល់បាន។
How about this, honey,
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ, ទឹកឃ្មុំ,
I’ll go ask him to give the jade pendant back.
ខ្ញុំនឹងទៅសុំឱ្យគាត់ប្រគល់ដុំត្បូងពេជ្រត្រឡប់មកវិញ។
Hua, listen to me this time.
ហួសូមស្តាប់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
Save your breath.
សន្សំដង្ហើមរបស់អ្នក។
Running for my life without my family
រត់ដើម្បីជីវិតខ្ញុំដោយគ្មានគ្រួសារ
is something I’ll never do.
គឺជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនដែលធ្វើ។
Never.
មិនដែល
Hua…
ហួ ...
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
listen, there’s no hurry.
ស្តាប់មិនមានការប្រញាប់។
No hurry at all.
កុំប្រញាប់អីទាំងអស់។
The imperial examination is still a long time away,
ការប្រឡងអធិរាជនៅតែមានរយៈពេលយូរ។
right?
ត្រូវទេ?
We don’t have to fight
យើងមិនចាំបាច់ប្រយុទ្ធទេ
for such a trivial thing, right?
សម្រាប់រឿងតូចតាចបែបនេះមែនទេ?
Hua, go,
ហួទៅ
go have some tea outside, come on.
ទៅមានតែនៅខាងក្រៅមួយចំនួនមកលើ។
Honey, calm down, please.
ទឹកឃ្មុំសូមស្ងប់ស្ងាត់។
That’s weird.
វា​ចម្លែក។
It’s not long since he came,
មិនយូរប៉ុន្មានគាត់បានមកដល់
how come the whole Daye knows it?
តើធ្វើដូចម្តេចពេញមួយថ្ងៃដឹងថាវា?
Ban Heng!
ហាមហេង!
I…
ខ្ញុំ…
Is it you? Come back!
តើអ្នកឬ? ត្រលប់មកវិញ!
Stop!
ឈប់!
Hua! Hua! No!
ហួ! ហួ! ទេ!
My chicken!
មាន់របស់ខ្ញុំ!
Say it!
និយាយវា!
Hua, I sent Zhou Changxiao
ហួខ្ញុំបានផ្ញើចូចាងចូវ
and the others to propaganda
និងអ្នកផ្សេងទៀតដើម្បីឃោសនា
about Shen Yu’s proposal to you
អំពីសំណើរបស់សិនយូទៅអ្នក
for your own sake!
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក!
For my sake?
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​ខ្ញុំ?
Reason it out now
ហេតុផលវាចេញឥឡូវនេះ
and I might award you a chicken butt.
ហើយខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមាន់មួយ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
After Count Cheng’an knows about it,
បន្ទាប់ពីរាប់ចេងអានអានដឹងអំពីវា
he’ll get nervous.
គាត់នឹងភ័យ។
And since he’s nervous,
ហើយចាប់តាំងពីគាត់ភ័យ
he’ll come out and confess to you.
គាត់នឹងចេញមកហើយសារភាពមកអ្នក។
When did you become his little brother?
តើអ្នកបានក្លាយជាប្អូនប្រុសតូចរបស់គាត់នៅពេលណា?
He’s so hypocritical
គាត់ជាមនុស្សលាក់ពុតណាស់
that he pretended sickness to avoid seeing me.
គាត់ធ្វើពុតជាជំងឺដើម្បីចៀសវាងមើលខ្ញុំ។
It’s not like that, Hua.
វាមិនដូចនោះទេហ៊ូ។
I’m no one else’s
ខ្ញុំគ្មាននរណាផ្សេងទេ
little brother except yours.
ប្អូនប្រុសលើកលែងតែអ្នក។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
that day you went skating,
ថ្ងៃនោះអ្នកជិះស្គី
Count Cheng’an has fallen for you.
ចំនួនចេងអានបានធ្លាក់ចុះសម្រាប់អ្នក។
It’s just that he thinks he’s not good enough for you,
វាគ្រាន់តែថាគាត់គិតថាគាត់មិនល្អសម្រាប់អ្នក,
that’s why he pretended sickness.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ធ្វើពុតជាជំងឺ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
It must be like that.
វាត្រូវតែដូចនោះ។
Count Cheng’an must be
រាប់ឆេងអានត្រូវតែជា
so anxious that he can’t sleep
ថប់បារម្ភណាស់ដែលគាត់មិនអាចដេកលក់
and eat well now.
ហើយញ៉ាំអោយបានល្អ។
He’ll act soon.
គាត់នឹងធ្វើសកម្មភាពឆាប់ៗនេះ។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
You must have read too many novels!
អ្នកច្បាស់ជាបានអានប្រលោមលោកច្រើនពេកហើយ!
No, Hua.
ទេហ៊ូ។
This is
នេះ​គឺជា
Naughty Princess and Her Cute Husband the most popular novel in the capital,
ព្រះនាងស្រស់ស្អាតនិងស្វាមីគួរឱ្យស្រឡាញ់ដែលជាប្រលោមលោកដែលមានប្រជាប្រិយបំផុតនៅក្នុងរដ្ឋធានី,
Naughty Princess and Her Cute Husband.
ព្រះនាងតូចនិងស្វាមីគួរឱ្យស្រឡាញ់ព្រះនាងមិនស្អាតនិងស្វាមីគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Naughty Princess and Her Cute Husband
ព្រះនាងតូចនិងស្វាមីគួរឱ្យស្រឡាញ់
This is pretty bold.
នេះគឺដិតណាស់។
I’ll take it.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា។
I’ll go have a thorough study.
ខ្ញុំនឹងទៅសិក្សាឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Hua, my chicken!
ហ៊ូមាន់របស់ខ្ញុំ!
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
it looks like the Ban family
វាមើលទៅដូចជាគ្រួសារ Ban
has given Shen Yu a gentle refusal.
បានផ្តល់ឱ្យ Shen Yu នូវការបដិសេធដោយសុភាពរាបសា។
What gentle refusal?
តើការបដិសេធទន់ភ្លន់អ្វី?
So many scholars are going to participate the imperial examination.
ដូច្នេះអ្នកប្រាជ្ញជាច្រើននឹងចូលរួមប្រឡងអធិរាជ។
How could he make the top three easily?
តើគាត់អាចធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបីងាយស្រួលយ៉ាងដូចម្តេច?
I think that’s a firm no.
ខ្ញុំគិតថានោះមិនមែនជាក្រុមហ៊ុនរឹងមាំទេ។
That depends on fate.
នោះអាស្រ័យលើវាសនា។
Mr. Shen,
លោកសិន,
please make the top three.
សូមធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបី។
Don’t let the good fate down.
កុំបណ្តោយឱ្យជោគវាសនាល្អចុះ។
He needs to succeed first.
គាត់ត្រូវការជោគជ័យជាមុនសិន។
Mr. Shen,
លោកសិន,
this is truly good stuff!
នេះជារបស់ល្អណាស់!
Where did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាពីណា?
You have sharp eyes.
អ្នកមានភ្នែកមុត។
Marquis Jingting gave it to me as a token.
ម៉ាហ្គីចជិងពីងបានអោយវាមកខ្ញុំជានិមិត្តសញ្ញា។
He has promised to marry her daughter to me.
គាត់បានសន្យាថានឹងរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់ជាមួយខ្ញុំ។
Mr. Shen,
លោកសិន,
as a scholar, you shouldn’t drink so much.
ក្នុងនាមជាអ្នកប្រាជ្ញអ្នកមិនគួរផឹកច្រើនទេ។
What are you saying? Not at all.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី? មិនមែនទាល់តែសោះ។
Don’t worry,
កុំបារម្ភអី
after marrying Baroness,
បន្ទាប់ពីរៀបការជាមួយ Baroness,
I’ll find you
ខ្ញុំនឹងរកអ្នក
a good girl from a noble family.
ក្មេងស្រីល្អមកពីគ្រួសារអភិជន។
I should thank you in advance then.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នកជាមុន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
it must be valuable,
វាត្រូវតែមានតម្លៃ
and you are showing it to everyone,
ហើយអ្នកបង្ហាញវាដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា
aren’t you afraid of thieves?
តើអ្នកមិនខ្លាចចោរទេឬ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
But if I hid it up,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំលាក់វា
no one would know I’m marrying her.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាខ្ញុំកំពុងរៀបការជាមួយនាងទេ។
You can wear it on your neck, it’d be more showy.
អ្នកអាចពាក់វានៅលើកញ្ចឹងករបស់អ្នកវាកាន់តែមានភាពឆើតឆាយ។
On my neck?
នៅលើកញ្ចឹងករបស់ខ្ញុំ?
You are right!
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ!
Like this. Is it cool?
ដូចនេះ។ តើវាត្រជាក់ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Cool. Perfect.
ត្រជាក់។ ល្អឥតខ្ចោះ។
Oh, Zhang,
អូចាង
you are my man from now on.
អ្នកជាបុរសរបស់ខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
OK.
យល់ព្រម។
Baroness, please give me another chance.
មិនចេះរីងស្ងួតសូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
Please leave, Sir.
សូមចាកចេញទៅលោកម្ចាស់។
Baroness Ban doesn’t exist anymore.
បាណូសហាមមិនមានទៀតទេ។
My Buddhist name is Miaokong.
ឈ្មោះព្រះពុទ្ធសាសនារបស់ខ្ញុំគឺមៃកុង។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Now that you are a nun,
ឥឡូវអ្នកជាដូនជី
I’ll become a monk!
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាព្រះសង្ឃ!
Let’s serve the Buddha together!
សូមបម្រើព្រះពុទ្ធទាំងអស់គ្នា!
Amitabha.
អាមីតាបា។
Be a nun?
ធ្វើជាដូនជី?
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
I can’t live without eating meat!
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយមិនបរិភោគសាច់ទេ!
Pass.
ហុច។
Darling, what’s wrong with you?
ដាលីនតើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
Please keep away.
សូមទុកឱ្យឆ្ងាយ។
I’m infected with plague.
ខ្ញុំឆ្លងជំងឺប៉េស្ត។
I’m afraid I can only pay you back
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំអាចសងអ្នកវិញ
in my next life.
នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
Darling, you…
Darling, អ្នក ...
Darling!
ដាលីង!
Let me die together with you!
សូមឱ្យខ្ញុំស្លាប់រួមគ្នាជាមួយអ្នក!
No, no.
ណឺដ។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Mr. Shen loves you so deeply.
លោកសិនស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
Why don’t you just say yes to him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយថាយល់ព្រមចំពោះគាត់?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You forgot Count Cheng’an.
អ្នកភ្លេច Count Cheng'an ។
What does it have to do with that shabby scholar?
តើវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកប្រាជ្ញដែលមិនចេះខ្មាសអៀននោះ?
But…
ប៉ុន្តែ…
Baroness, why don’t you admit it?
មិនសមហេតុផលហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលស្គាល់វា?
Days ago,
ថ្ងៃ​មុន,
who invited Count Cheng’an to go skating together?
តើអ្នកណាអញ្ជើញរាប់ចេងអានទៅដើរលេងជិះស្គីជាមួយគ្នា?
That’s just a task, I was faking it.
នោះគ្រាន់តែជាភារកិច្ចប៉ុណ្ណោះខ្ញុំកំពុងធ្វើវា។
If you were really acting in those emotional moments,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបានសម្តែងនៅក្នុងគ្រារំជួលចិត្តទាំងនោះមែន
you’d make a good actress.
អ្នកនឹងក្លាយជាតារាសម្តែងល្អ។
Are you looking for trouble?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកបញ្ហាមែនទេ?
This thing with Shen Yu can’t be
រឿងនេះជាមួយសេនយូមិនអាចទេ
dragged on like this.
អូសដូចនេះ។
Maybe
ប្រហែល
I should go talk to him
ខ្ញុំគួរតែទៅនិយាយជាមួយគាត់
and make everything clear.
និងធ្វើឱ្យអ្វីគ្រប់យ៉ាងច្បាស់។
I can’t let him
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
block my other way.
រារាំងមធ្យោបាយផ្សេងទៀតរបស់ខ្ញុំ។
Her other way is…
វិធីផ្សេងទៀតរបស់នាងគឺ…
Of course the way to Count Cheng’an.
ជាការពិតវិធីដើម្បីរាប់ឆេងអាន។
But that way is never blocked.
ប៉ុន្តែវិធីនោះមិនដែលត្រូវបានរារាំងឡើយ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Baroness?
មិនចេះនិយាយ?
Baroness, I’m from a poor family.
ភាពគ្មានមេត្តាខ្ញុំមកពីគ្រួសារក្រីក្រមួយ។
This is the best thing I can give you as a token.
នេះគឺជារឿងល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនិមិត្តសញ្ញា។
This is drawn by me.
នេះត្រូវបានគូរដោយខ្ញុំ។
This garden in it
សួននេះនៅក្នុងវា
represents my dream.
តំណាងឱ្យក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
Once I make the top three,
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបី,
I’ll purchase a house with such a garden
ខ្ញុំនឹងទិញផ្ទះមួយដែលមានសួនច្បារបែបនេះ
to be our home.
ធ្វើជាផ្ទះរបស់យើង
Believe me, I’ll never let you suffer.
ជឿខ្ញុំខ្ញុំនឹងមិនឱ្យអ្នករងទុក្ខទេ។
Mr. Shen,
លោកសិន,
I’m here today to take back
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះដើម្បីយកមកវិញ
my parents’ words.
ពាក្យឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I won’t marry you.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នកទេ។
To be honest,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
I don’t want to be married now.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការឥឡូវនេះទេ។
Then may I ask
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចសួរបាន
why don’t you want to be married?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់រៀបការ?
My family went through something earlier,
គ្រួសារខ្ញុំបានឆ្លងកាត់អ្វីមួយមុននេះ
which taught me to cherish them.
ដែលបានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យស្រឡាញ់ពួកគេ។
So for now,
ដូច្នេះសំរាប់ពេលនេះ
I just want to be with my family.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Your concern is no problem at all.
ការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
I came to the capital all alone
ខ្ញុំមករដ្ឋធានីតែម្នាក់ឯង
with no relative here.
ជាមួយសាច់ញាតិគ្មាននៅទីនេះ។
If you don’t mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
I can marry into your family
ខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយគ្រួសារអ្នក
and live with you in Ban’s Mansion.
និងរស់នៅជាមួយអ្នកនៅ Mansion របស់ Ban ។
You can stay with your family.
អ្នកអាចនៅជាមួយគ្រួសារអ្នក។
I’m born willful and am not ready to get married.
ខ្ញុំកើតមកដោយចេតនាហើយខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនរៀបការទេ។
You can be willful as long as you want.
អ្នកអាចមានឆន្ទៈដរាបណាអ្នកចង់បាន។
I won’t be against it.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រឆាំងនឹងវាទេ។
The wedding date will be up to you.
កាលបរិច្ឆេទរៀបការនឹងអាស្រ័យលើអ្នក។
I’ll never be married.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ។
Then neither will I.
អញ្ចឹងខ្ញុំក៏អត់ដែរ។
I’ll stay with you forever.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត។
You…
អ្នក…
Why do you have to be like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើដូចនេះ?
Because you are worth it.
ដោយសារតែអ្នកមានតម្លៃវា។
Because you
ដោយសារតែអ្នក
are a person who’s worth waiting.
គឺជាមនុស្សដែលមានតម្លៃរង់ចាំ។
That’s right though.
អញ្ចឹងត្រូវហើយ។
I remember the things you said
ខ្ញុំចាំនូវអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
that day in the restaurant.
ថ្ងៃនោះនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន។
“It’s OK to be looked down upon,
“ មិនអីទេដែលត្រូវមើលងាយ
but you can’t look down upon yourself.”
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលងាយខ្លួនឯងបានទេ”
Why did I say that nonsense?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនិយាយថាមិនសមហេតុសមផល?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
This is hard.
នេះពិបាក។
Shi’s Mansion
អគាររបស់ស៊ី
Feixian.
ហ្វីស៊ីន។
Grandpa, please have some tea.
លោកតាសូមមេត្តាពិសាតែ
OK.
យល់ព្រម។
Master, Mr. Shen is here.
លោកគ្រូសិននៅទីនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Greetings, Sir.
ជម្រាបសួរលោកម្ចាស់។
Minister Shi, Prime Minister Mr. Shen,
រដ្ឋមន្រ្តីស៊ី, នាយករដ្ឋមន្រ្តីលោកស៊ី,
Main Official of Three Dynasties how is the thing going?
មន្រ្តីសំខាន់នៃរាជវង្សទាំងបីតើរឿងនឹងទៅយ៉ាងដូចម្តេច?
Sir, it’s all going as planned.
លោកម្ចាស់វាដំណើរការដូចការគ្រោងទុក។
The Ban Family did not suspect anything.
ក្រុមគ្រួសារ Ban Ban មិនបានសង្ស័យអ្វីទាំងអស់។
I’ve been to Ban’s Mansion
ខ្ញុំបានទៅក្រុង Mansion របស់ Ban
and searched for several times,
និងស្វែងរកជាច្រើនដង
but I haven’t found the tiger tally yet.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់រកឃើញខ្លាសរុបនៅឡើយទេ។
The only place I didn’t search
កន្លែងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមិនបានស្វែងរក
is Ban Hua’s room.
គឺបន្ទប់របស់លោកបានហួ។
Princess Royal loves Ban Hua very much.
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់ស្រឡាញ់បាហ៊ូយ៉ាងខ្លាំង។
Maybe it’s really in her room.
ប្រហែលជាវាពិតជានៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង។
But Ban Hua’s room is in the backyard.
ប៉ុន្តែបន្ទប់របស់លោក Ban Hua គឺស្ថិតនៅខាងក្រោយផ្ទះ។
It’s really difficult for me to get in there.
វាពិតជាលំបាកណាស់សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទៅទីនោះ។
It’s OK, no hurry.
មិនអីទេកុំប្រញាប់។
After you make the top three
បន្ទាប់ពីអ្នកធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបី
and marry Ban Hua,
ហើយរៀបការជាមួយលោក Ban Hua,
you’ll be free to be in there naturally.
អ្នកនឹងមានសេរីភាពនៅទីនោះដោយធម្មជាតិ។
If you can find the tiger tally then,
ប្រសិនបើអ្នកអាចរកឃើញខ្លាសរុបបន្ទាប់មក
it would be a great merit.
វានឹងជាគុណសម្បត្តិដ៏អស្ចារ្យ។
I’ll ask His Majesty
ខ្ញុំនឹងសួរព្រះករុណា
to give you a major promotion.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការផ្សព្វផ្សាយដ៏សំខាន់មួយ។
Thank you, Sir,
អរគុណ​លោក,
for giving me such a valuable chance.
សម្រាប់ការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសដ៏មានតម្លៃបែបនេះ។
Please be assured that
សូមបញ្ជាក់ថា
I’ll spare no effort
ខ្ញុំនឹងមិនលះបង់ការខិតខំប្រឹងប្រែងទេ
to do whatever you need me to do.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
Mr. Shen is a talented fine young man.
លោកសេនគឺជាបុរសវ័យក្មេងម្នាក់ដែលមានទេពកោសល្យល្អ។
You’ll make the top three for sure.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យកំពូលទាំងបីសម្រាប់ប្រាកដ។
I’ve talked to those who can help.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកដែលអាចជួយបាន។
The first place is right in front of you.
កន្លែងដំបូងគឺនៅពីមុខអ្នក។
Thank you, Sir.
អរគុណ​លោក។
Get up, please.
សូមក្រោកឡើង
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
I’ll find the tiger tally for sure.
ខ្ញុំនឹងរកឃើញខ្លាសរុបទាំងអស់។
Good.
ល្អ។
The imperial examination begins.
ការពិនិត្យអធិរាជចាប់ផ្តើម។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
this is the list of the top three.
នេះគឺជាបញ្ជីឈ្មោះកំពូលទាំងបី។
Please have a look.
សូមមើល។
Shen Yu, Zhang Qin, Li Jinzhong
សិនយូយូចាងឈីនលីជីនជុង
Your Majesty, there’s rumor in the capital says that
មហាក្សត្ររបស់អ្នកមានពាក្យចចាមអារាមនៅក្នុងរដ្ឋធានីនិយាយថា
once Shen Yu makes the top three,
ម្តងដែលសិនយូធ្វើជាកំពូលទាំងបី
he’ll marry Baroness Ban.
គាត់នឹងរៀបការជាមួយ Baroness Ban ។
Baroness Ban marrying a top three scholar,
លោក Baroness Ban រៀបការជាមួយអ្នកសិក្សាកំពូលទាំងបីរូប,
that must be a perfect match
នោះត្រូវតែជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
Shen Yu, Zhang Qin, Li Jinzhong
សិនយូយូចាងឈីនលីជីនជុង
Where’s Shen Yu?
សេនយូនៅឯណា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You may rise.
អ្នកអាចនឹងកើនឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Walk a few steps for me.
ដើរពីរបីជំហានសម្រាប់ខ្ញុំ។
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
of this Shen Yu in comparison with
នៃស៊ីនយូនេះបើប្រៀបធៀបជាមួយ
Xie Qilin?
Xie Qilin?
Well…
ល្អ…
What do you think, Your Majesty?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាព្រះករុណា?
You are really useless.
អ្នកពិតជាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
All right. You can stop.
ត្រឹមត្រូវ។ អ្នកអាចបញ្ឈប់បាន។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Shen Yu, Zhang Qin, Li Jinzhong
សិនយូយូចាងឈីនលីជីនជុង
Shen Yu made it!
សិនយូបានធ្វើវា!
He made it?
គាត់បានធ្វើវា?
Yes, let’s tell Young Master and figure out a plan.
ត្រូវហើយសូមប្រាប់លោកគ្រូវ័យក្មេងហើយគិតរកផែនការ។
What plan?
តើផែនការអ្វី?
I’ll go prepare a gift
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំអំណោយមួយ
to congratulate Baroness Ban.
ដើម្បីអបអរសាទរការហាមប្រាម Baroness ។
Why are you so excited about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើបអំពីវា?
Shen Yu has taken a big hit for our Young Master.
សេនយូបានទទួលការគាំទ្រយ៉ាងខ្លាំងពីម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់យើង។
I hear you.
ខ្ញុំ you អ្នក។
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
Mr. Du kept me from going in.
លោកឌូបានរារាំងខ្ញុំមិនឱ្យចូល។
Mr. Shen!
លោកសិន!
Thank you, guys!
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា!
Thank you for waiting.
សូមអរគុណចំពោះការរង់ចាំ។
Congratulations, Mr. Shen!
សូមអបអរសាទរលោកសិន!
Sir! Thank you for coming!
លោក! សូមអរគុណចំពោះការចូលមក!
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let’s congratulate Mr. Shen...
តោះអបអរសាទរលោកសិន ...
Mr. Shen is really amazing.
លោកសិនពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
He really made it?
គាត់ពិតជាបង្កើតវាមែនទេ?
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
on making the third place!
ធ្វើឱ្យកន្លែងទីបី!
Thank you for your help.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក។
I’ll let you know my gratitude.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកដឹងពីការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Shen, you are too kind.
លោកសិនអ្នកពិតជាសប្បុរសណាស់។
I wouldn’t dare neglect
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វេសប្រហែសទេ
Baroness Ban’s orders.
ការបញ្ជាទិញរបស់ Baroness Ban ។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច។
There’s another great news for Mr. Shen.
មានដំណឹងដ៏អស្ចារ្យមួយទៀតសម្រាប់លោកសិន។
What great news?
តើមានដំណឹងអ្វីអស្ចារ្យ?
Not only did he make the third place,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះគាត់បានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ ៣
he’s also engaged to Baroness Ban.
គាត់ក៏បានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយ Baroness Ban ផងដែរ។
That’s not worth mentioning.
នោះមិនសមនឹងនិយាយទេ។
That’s great.
ល្អណាស់។
Congratulations, Mr. Shen.
សូមអបអរសាទរលោកសេន។
I once misunderstood it.
ខ្ញុំធ្លាប់យល់ច្រឡំ។
I thought the one
ខ្ញុំបានគិតមួយ
Baroness Ban liked was Count Cheng’an.
បាណាន់ហាមចូលចិត្តគឺរាប់ចេនអាន។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
This is a big day for Mr. Shen.
នេះជាថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់លោកសិន។
Watch what you are saying.
មើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
It’s OK. It’s OK.
មិន​អី​ទេ។ មិន​អី​ទេ។
All bills in this restaurant are on me today.
វិក័យប័ត្រទាំងអស់នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាននេះគឺនៅលើខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
Please come in and enjoy a nice meal.
សូមចូលហើយរីករាយនឹងអាហារឆ្ងាញ់។
-Yeah, come in, please. -Enjoy yourselves.
- ចាសចូលមក។ - រីករាយ។
Nice! Bravo!
ល្អណាស់! ប្រូវ!
That’s great!
ល្អណាស់!
Mr. Shen,
លោកសិន,
should I charge the money to
តើខ្ញុំគួរគិតលុយ
Baroness Ban’s account or yours?
គណនីរបស់ Baroness Ban ឬរបស់អ្នក?
Do you even have to ask that question?
តើអ្នកត្រូវសួរសំណួរនោះដែរឬទេ?
Hers are mine.
ហឺគឺជារបស់ខ្ញុំ។
And mine are hers.
ហើយខ្ញុំគឺជារបស់នាង។
Does that make any difference?
តើវាមានអ្វីប្លែកទេ?
Good. Good. OK.
ល្អ។ ល្អ។ យល់ព្រម។
I’ll go prepare everything.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Go ahead, go.
ទៅមុខទៅ។
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
The Third Scholar Shen Yu is here.
អ្នកសិក្សាទីបីគឺយូយូនៅទីនេះ។
He sure knows who he should meet first.
គាត់ដឹងច្បាស់ថាគាត់គួរជួបអ្នកណាមុនគេ។
Mr. Shen, have some tea, please.
លោកសិនសូមញ៉ាំតែខ្លះ
Thank you, Your Grace.
សូមអរគុណព្រះគុណរបស់អ្នក។
Congratulations, Mr. Shen.
សូមអបអរសាទរលោកសេន។
How should I help you today?
តើខ្ញុំគួរជួយអ្នកថ្ងៃនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
I hear that Your Grace is the best gentleman in the world,
ខ្ញុំលឺថាព្រះគុណរបស់អ្នកគឺជាសុភាពបុរសល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក
a role model for all scholars,
គំរូសម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់
and His Majesty’s great helping hand.
និងជំនួយដ៏អស្ចារ្យរបស់ព្រះករុណា។
I luckily made the third place in the imperial examination.
ខ្ញុំមានសំណាងបានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ទីបីនៅក្នុងការពិនិត្យអធិរាជ។
So I’ve come to learn how to be an official,
ដូច្នេះខ្ញុំបានមករៀនពីរបៀបធ្វើជាមន្ត្រី
and I also hope that in the future,
ហើយខ្ញុំក៏សង្ឃឹមថានាពេលអនាគត
Your Grace can help me in the court.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអាចជួយខ្ញុំនៅក្នុងតុលាការ។
Looks like he’s not a nerd.
មើលទៅគាត់មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
He’s pretty smart for coming to the right guy.
គាត់ឆ្លាតណាស់សម្រាប់ការមករកបុរសត្រឹមត្រូវ។
You flattered me, Mr. Shen.
អ្នកបានបន្ទរខ្ញុំលោកសេន។
There’s no secret in being an official.
គ្មានអាថ៌កំបាំងទេក្នុងការធ្វើជាមន្ត្រី។
We just need to be loyal and love the people.
យើងគ្រាន់តែត្រូវស្មោះត្រង់និងស្រឡាញ់ប្រជាជន។
That’s all.
អស់ហើយ។
As for the best gentleman stuff,
ដូចជារបស់សុភាពបុរសល្អបំផុត
that’s just an undeserved praise.
នោះគ្រាន់តែជាការសរសើរដែលគ្មានសិទ្ធិទទួលប៉ុណ្ណោះ។
You are so modest, Your Grace.
អ្នកគឺសុភាពរាបសា, ព្រះគុណរបស់អ្នក។
You deserve your reputation.
អ្នកសមនឹងទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
And
និង
I need to thank you for another thing.
ខ្ញុំត្រូវអរគុណអ្នកសម្រាប់រឿងមួយទៀត។
I don’t think we ever met each other before.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងធ្លាប់បានជួបគ្នាពីមុនមកទេ។
What are you thanking me for?
តើអ្នកអរគុណអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
I hear that you helped Marquis Jingting once.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកបានជួយ Marquis Jingting ម្តង។
After marrying Baroness Ban,
បន្ទាប់ពីរៀបការជាមួយបារុនហាម។
I’ll repay you for your kindness.
ខ្ញុំនឹងតបស្នងអ្នកចំពោះភាពសប្បុរសរបស់អ្នក។
That’s not worth mentioning.
នោះមិនសមនឹងនិយាយទេ។
Moreover, it’s between me and Marquis Jingting,
លើសពីនេះទៅទៀតវាស្ថិតនៅរវាងខ្ញុំនិងម៉ាហ្គីសជីងហ្គីង
you don’t need to thank me.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
her problem is also my problem.
បញ្ហារបស់នាងក៏ជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំដែរ។
Baroness was trying to reject my proposal at first,
Baroness បានព្យាយាមបដិសេធសំណើររបស់ខ្ញុំនៅពេលដំបូង
but after hearing my sincere confession,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបានស្តាប់ចម្លើយសារភាពដ៏ស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
she was deeply moved
នាងរំជួលចិត្តជាខ្លាំង
and said yes to me.
និងបាននិយាយថាបាទចំពោះខ្ញុំ។
This jade pendant
ប៉ោលប៉ោលនេះ
is the token Ban Family gave me.
គឺជានិមិត្តសញ្ញាគ្រួសារបានគីមូនអោយខ្ញុំ។
Congratulations on winning the heart of a fine lady then.
សូមអបអរសាទរក្នុងការឈ្នះបេះដូងរបស់ស្ត្រីល្អម្នាក់នៅពេលនោះ។
When is the big day?
តើថ្ងៃណាធំ?
Well... I just finished my examination,
អញ្ចឹង ... ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ការប្រឡង
so we haven’t talked about that yet.
ដូច្នេះយើងមិនទាន់និយាយអំពីរឿងនេះនៅឡើយទេ។
Just tell me if you need anything.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Thank you in advance then.
សូមអរគុណទុកជាមុន។
Sorry for the trouble. It’s time to go now.
សុំទោស​សំរាប់​បញ្ហា។ ដល់ពេលត្រូវទៅហើយ។
OK. Goodbye, Mr. Shen.
យល់ព្រម។ លាហើយលោកសិន។
See you around.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
I’ll come back to visit another time.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកទស្សនាម្តងទៀត។
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
Shen Yu came right after he made the top three.
លោក Shen Yu បានចូលមកភ្លាមៗបន្ទាប់ពីគាត់បានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ ៣ ។
He must be here to show off.
គាត់ត្រូវតែនៅទីនេះដើម្បីបង្ហាញ។
He’s so arrogant
គាត់ជាមនុស្សក្រអឺតក្រទម
and scheming, not a decent person.
និងគ្រោងការណ៍មិនមែនជាមនុស្សសមរម្យទេ។
Look into this Shen Yu thoroughly.
មើលទៅស៊ីនយូនេះយ៉ាងហ្មត់ចត់។
Consider it done.
ពិចារណាវាបានធ្វើ។
I’ll look into every detail about him.
ខ្ញុំនឹងមើលទៅលំអិតអំពីគាត់។
He can never diminish you.
គាត់មិនអាចបន្ថយអ្នកបានទេ។
Hua, it’s dinner time.
ហ៊ូវាជាពេលវេលាអាហារពេលល្ងាច។
Eat first.
ញ៉ាំមុន។
Yeah.
យាយ។
Eating nothing can’t solve the problem.
ការញ៉ាំអ្វីក៏មិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានដែរ។
Eat, eat, eat. You know nothing but eating and having fun.
បរិភោគ, បរិភោគ, បរិភោគ។ អ្នកមិនដឹងអ្វីក្រៅពីការបរិភោគនិងការសប្បាយ។
That’s what our family is good at.
នោះហើយជាអ្វីដែលគ្រួសារយើងល្អ។
Heng is right.
ហេងត្រូវហើយ។
Hua, let me ask you.
ហួខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
You don’t like that Shen Yu
អ្នកមិនចូលចិត្តសេនយូទេ
even a little bit, do you?
សូម្បីតែបន្តិច, តើអ្នក?
No.
ទេ
Why did you take his painting as a token then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកគំនូររបស់គាត់ធ្វើជានិមិត្តសញ្ញាបន្ទាប់មក?
That was...
នោះ​គឺ...
I couldn’t reject it.
ខ្ញុំមិនអាចបដិសេធបានទេ។
So I could just take it for that moment.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចយកវាសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
There is nothing wrong
មិនមានអ្វីខុសទេ
with Shen Yu.
ជាមួយសេនយូ។
He’s just too compliant.
គាត់គ្រាន់តែយល់ស្របពេកហើយ។
That’s boring.
នោះគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
That’s all because of Count Cheng’an.
នោះហើយជាដោយសារតែ Count Cheng'an ។
Wasn’t she talking about Shen Yu?
តើនាងមិននិយាយអំពីសិនយូទេឬ?
What does it have to do with Count Cheng’an?
តើមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយ Count Cheng'an?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
I think Shen Yu is a little weird.
ខ្ញុំគិតថាសេនយូគឺប្លែកបន្តិច។
How?
ដោយរបៀបណា?
Mr. Shen?
លោកសិន?
I...
ខ្ញុំ ...
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Nature’s call.
ការហៅរបស់ធម្មជាតិ។
Toilet is on the other side.
បង្គន់នៅម្ខាងទៀត។
Ban’s Mansion is too big
អគាររបស់ប៊ិនធំពេក
that I’m lost in it.
ថាខ្ញុំបានបាត់បង់នៅក្នុងវា។
Where is the toilet? Where is it?
តើ​បង្គន់​នៅឯណា? វា​នៅឯណា?
Toilet! Toilet!
បង្គន់! បង្គន់!
Mr. Shen.
លោកសិន។
Why are you leaning on the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលង់លក់នៅមាត់ទ្វារ?
Anyway,
ទោះយ៉ាងណា
those two cases
ករណីទាំងពីរ
are not that weird, right?
មិនចំលែកមែនទេ?
That doesn’t mean
នោះមិនមានន័យទេ
he has some intentions.
គាត់មានចេតនាខ្លះ។
Yeah, what intentions could he have?
មែនហើយតើគាត់អាចមានចេតនាអ្វី?
After marrying Hua,
បន្ទាប់ពីរៀបការជាមួយហ៊ូ។
all that we have will be his.
អ្វីទាំងអស់ដែលយើងមាននឹងក្លាយជារបស់គាត់។
What do you mean all that we have?
តើអ្នកមានន័យថាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងមាន?
I own at least half of it, don’t I?
ខ្ញុំជាម្ចាស់យ៉ាងហោចណាស់ពាក់កណ្តាលតើមែនទេ?
You good for nothing.
អ្នកល្អសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Stop talking, please.
សូមឈប់និយាយ។
Hua,
ហួ,
don’t say I don’t care about you.
កុំនិយាយថាខ្ញុំមិនខ្វល់អំពីអ្នក។
I’ve figured out a way for you
ខ្ញុំបានរកវិធីសម្រាប់អ្នក
to test that Shen Yu.
ដើម្បីសាកល្បងថាលោកយូយូ។
I promise,
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា,
this will be solved in three days.
បញ្ហានេះនឹងត្រូវដោះស្រាយក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
You? Go play.
អ្នក? ទៅ​លេង។
Yeah, after this meal.
មែនហើយបន្ទាប់ពីអាហារនេះ។
Fortunetelling
Fortunetelling
Wait a minute, Sir.
សូមរង់ចាំមួយនាទីលោកម្ចាស់។
is for those who are in a bad luck.
គឺសំរាប់អ្នកដែលមានសំណាងអាក្រក់។
I don’t need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
Believe it or not,
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ,
Fortunetelling fate brought you to me today.
ជោគវាសនា Fortunetelling បាននាំអ្នកមករកខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
For the sake of fate,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍នៃវាសនា
Fortunetelling I have something to tell you.
Fortunetelling ខ្ញុំមានអ្វីត្រូវប្រាប់អ្នក។
It’s for free.
វាឥតគិតថ្លៃ។
You have a mole on your foot and a birthmark on your chest.
អ្នកមានម៉ូលនៅលើជើងរបស់អ្នកនិងមានកំណត់សំគាល់នៅលើទ្រូងរបស់អ្នក។
Fortunetelling
Fortunetelling
You are having a joyous occasion?
Fortunetelling តើអ្នកកំពុងមានឪកាសរីករាយទេ?
That’s true.
Fortunetelling នោះជាការពិត។
Too bad, blessings never come in pairs.
អាក្រក់ណាស់ពរជ័យមិនដែលមានជាគូទេ។
What do you mean, Master?
តើលោកចង់មានអ្វីខ្លះលោកគ្រូ?
You are lucky in your career, but not in your marriage.
អ្នកមានសំណាងនៅក្នុងអាជីពរបស់អ្នកប៉ុន្តែមិនមែននៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកទេ។
If you force it, it’ll cost you your life.
ប្រសិនបើអ្នកបង្ខំវាវានឹងធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់ជីវិត។
Fortunetelling Soothsaying If you force it, it’ll cost you your life.
Fortunetelling Soothsaying ប្រសិនបើអ្នកបង្ខំវាវានឹងធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់អាយុជីវិត។
Master, can you explain it to me?
លោកម្ចាស់តើលោកអាចពន្យល់ខ្ញុំបានទេ?
Heaven’s secret must not be revealed.
អាថ៌កំបាំងនៅស្ថានសួគ៌មិនត្រូវបានបង្ហាញឱ្យដឹងនោះទេ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Fate brought me to you, Master!
វាសនាបាននាំខ្ញុំទៅអ្នកលោកម្ចាស់!
Please reveal it a little bit.
សូមបង្ហាញវាបន្តិច។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Fortunetelling How did you know about the mole
Fortunetelling តើអ្នកដឹងពីម៉ូលេគុលយ៉ាងដូចម្តេច
and the birthmark?
Fortunetelling និងកន្លែងកំណត់កំណើត?
Fortunetelling
Fortunetelling
Young Master Ban bought the information from Scholar Zhang,
លោកម៉ាស្ទ័របានគីមូនបានទិញព័ត៌មានពីអ្នកប្រាជ្ញចាង,
the one who shared a room with Shen Yu at the Inn.
អ្នកដែលចែកបន្ទប់ជាមួយស៊ីនយូនៅអ៊ីន។
Nice whisker.
ខ្សឹបល្អណាស់។
You can have one if you like it.
អ្នកអាចមានមួយប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
You are here, Sir.
អ្នកនៅទីនេះលោកម្ចាស់។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Hongfu Restaurant
ភោជនីយដ្ឋានហុងហ្វូ
It’s Mr. Shen, The Third Scholar!
ភោជនីយដ្ឋានហុងហ្វូគឺវាជាលោកសេនអ្នកសិក្សាទីបី!
It’s my honor to see you.
ខ្ញុំមានកិត្តិយសណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Come in, please.
សូម​ចូល​មក។
What did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំអ្វី?
Mr. Shen, The Third Scholar!
លោកសិនជាអ្នកប្រាជ្ញទីបី!
Come in!
ចូលមក!
Go!
ទៅ!
Come here!
មក​នេះ!
Lead the way for Mr. Shen!
ដឹកនាំផ្លូវសម្រាប់លោកសិន!
Coming!
មកដល់ហើយ!
Mr. Shen, please.
លោកសិនសូមមេត្តា។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Mr. Shen, come here, please.
លោកសិនមកទីនេះ
This is a nice spot.
នេះគឺជាចំណុចល្អ។
Mr. Shen.
លោកសិន។
Mr. Shen, please.
លោកសិនសូមមេត្តា។
Dishes are all served.
ចានទាំងអស់ត្រូវបានបម្រើ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
I should say thank you then.
ខ្ញុំគួរតែនិយាយអរគុណនៅពេលនោះ។
It’s my honor to drink with Mr. Shen.
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំដែលបានផឹកជាមួយលោកសេន។
Mr. Shen. It’s really Mr. Shen.
លោកសិន។ វាពិតជាលោកសិន។
Mr. Shen.
លោកសិន។
Mr. Shen, you are really courageous.
លោកសិនអ្នកពិតជាក្លាហាន។
You even dared to ask
អ្នកថែមទាំងហ៊ានសួរ
Zhou Changxiao, Playboy in Daye Baroness Ban to marry you.
ចូចាងចូវ, ប៊្លេប៊យនៅក្នុងដេបៀនហាមហាមដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នក។
Come on, let’s drink to that.
ចូចាងចូវ, ផ្លេប៊យនៅឌឺសូមអញ្ជើញមកផឹកទៅនោះ។
I’m sincere to Baroness.
ខ្ញុំស្មោះត្រង់ចំពោះភាពគ្មានមេត្តា។
It shouldn’t be called courageous.
វាមិនគួរត្រូវបានគេហៅថាក្លាហានទេ។
Mr. Shen is not a local,
លោកសិនមិនមែនជាអ្នកស្រុកទេ
so you don’t know.
ដូច្នេះអ្នកមិនដឹងទេ។
Before you,
មុនអ្នក
Baroness Ban has been engaged to two men.
Baroness Ban បានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយបុរសពីរនាក់។
One was drowned, the other became blind.
ម្នាក់បានលង់ទឹកម្នាក់ទៀតងងឹតភ្នែក។
In the whole capital,
នៅក្នុងរដ្ឋធានីទាំងមូល
you are the only one who dares to propose to her.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលហ៊ានស្នើសុំទៅនាង។
Mr. Zhou, Mr. Shen just became The Third Scholar,
លោកចូវលោកសឺនទើបតែក្លាយជាអ្នកសិក្សាទី ៣
why are you bringing that kind of unpleasant thing up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយករឿងមិនល្អបែបនេះ?
It’s my fault, my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
This is my apology.
នេះជាការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Here, please, Mr. Shen.
នៅទីនេះសូមលោកសិន។
Eat more while you still can.
ញ៉ាំឱ្យបានច្រើនខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែអាច។
Why are you speaking ill of Baroness
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអាក្រក់ពីភាពឥតប្រយោជន៍
and trying to ruin her reputation?
ហើយព្យាយាមបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង?
Her reputation?
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង?
That’s already hit the rock bottom.
ដែលបានបុកបាតថ្មរួចទៅហើយ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
It’s hard to ruin something that’s at the rock bottom.
វាពិបាកក្នុងការបំផ្លាញអ្វីមួយដែលនៅខាងក្រោមថ្ម។
Mr. Shen, in my opinion,
តាមគំនិតខ្ញុំ
you should call off the engagement.
អ្នកគួរតែបញ្ឈប់ការចូលរួម។
I, Shen Yu, am a decent man!
ខ្ញុំសេនយូគឺជាបុរសសមរម្យម្នាក់!
I’m not a faithless person like you.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សគ្មានជំនឿដូចអ្នកទេ។
-Mr. Shen!
-លោក។ សេន! -លោក។ សេន!
Mr. Shen!
លោកសិន!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Quickly!
រហ័ស!
This is yours. Mister.
នេះ​ជា​របស់​អ្នក។ មីល។
Well...
ល្អ ...
Mr. Zhou, you are also doing this kind of job?
លោកចូវអ្នកក៏កំពុងធ្វើការងារប្រភេទនេះដែរឬទេ?
Don’t mention it.
កុំនិយាយពីវា។
I just lost a big amount on cockfight.
ខ្ញុំទើបតែបាត់បង់បរិមាណដ៏ច្រើននៅលើជល់មាន់។
Just give me the money.
គ្រាន់តែឱ្យលុយខ្ញុំ។
Tell me, what other tricks do you have?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកមានល្បិចអ្វីផ្សេងទៀត?
Baroness, Count Cheng’an is here.
ឥតប្រយោជន៍រាប់ចេងអានគឺនៅទីនេះ។
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
Count Cheng’an has become nervous.
រាប់ឆេងអានបានភ័យ។
I’ll go open the door.
ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
He pretended sickness to avoid seeing me.
គាត់ធ្វើពុតជាជំងឺដើម្បីចៀសវាងមើលខ្ញុំ។
Why should I see him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរជួបគាត់?
Don’t open the door for him.
កុំបើកទ្វារឱ្យគាត់។
Then I’ll go lock the door.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាក់សោរទ្វារ។
Wait.
រង់ចាំ។
So you do want to see him.
ដូច្នេះអ្នកពិតជាចង់ជួបគាត់។
No, I don’t.
ទេខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
So you do want to see him but you also don’t?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាចង់ជួបគាត់ប៉ុន្តែអ្នកក៏មិនចង់?
Please.
សូម។
My sister has been busy preparing for her wedding.
ប្អូនស្រីខ្ញុំជាប់រវល់រៀបចំពិធីមង្គលការរបស់នាង។
If you have feelings for her,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះនាង,
just win her over
គ្រាន់តែឈ្នះនាងជាង
and don’t miss the chance.
ហើយកុំខកខានឱកាសនេះ។
I bet you’ll win.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាអ្នកនឹងឈ្នះ។
Baroness, what happened earlier was my fault.
មិនសមហេតុសមផលអ្វីដែលបានកើតឡើងមុននេះគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
I have come today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះហើយ
to say something to you.
និយាយអ្វីមួយទៅអ្នក។
After a thorough investigation,
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេតហ្មត់ចត់។
I’m sure Shen Yu is not decent and you can’t marry him.
ខ្ញុំប្រាកដថាសិនយូមិនសមរម្យហើយអ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់បានទេ។
I agree with that.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងរឿងនោះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
My sister doesn’t want to marry him at all.
បងស្រីខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយគាត់ទាល់តែសោះ។
Why should she pretend it?
ហេតុអ្វីនាងគួរធ្វើពុត?
Your Grace,
ព្រះករុណា,
you didn’t know Shen Yu at all,
អ្នកមិនស្គាល់សេនយូទាល់តែសោះ
how did you know he’s not a decent man?
ម៉េចបានដឹងថាគាត់មិនមែនជាមនុស្សសមរម្យ?
Please show me your evidence,
សូមបង្ហាញភស្តុតាងរបស់អ្នកមកខ្ញុំ
or
ឬ
I’ll have to suspect that
ខ្ញុំនឹងសង្ស័យរឿងនោះ
you are trying to ruin my engagement.
អ្នកកំពុងព្យាយាមបំផ្លាញការចូលរួមរបស់ខ្ញុំ។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
You were really right!
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់!
Shen Yu is really working for Prime Minister Shi.
សេនយូពិតជាធ្វើការឱ្យនាយករដ្ឋមន្រ្តីស៊ី។
Really?
ពិតឬ?
Shen Yu once entered Shi’s Mansion at midnight.
Shen Yu ធ្លាប់ចូលទៅក្នុងអាគាររបស់ Shi នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
But before he came into the capital,
ប៉ុន្តែមុនពេលគាត់ចូលមកក្នុងរដ្ឋធានី
he had no contact with the Shi Family.
គាត់មិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយគ្រួសារស៊ីទេ។
Their first contact
ទំនាក់ទំនងដំបូងរបស់ពួកគេ
was after Baroness Ban helped him at the Inn.
គឺបន្ទាប់ពីលោក Baroness Ban បានជួយគាត់នៅអ៊ីន។
Such a coincidence.
ភាពចៃដន្យបែបនេះ។
There must be some secret behind it.
ត្រូវតែមានអាថ៌កំបាំងខ្លះនៅពីក្រោយវា។
We don’t know what they are plotting.
យើងមិនដឹងថាពួកគេកំពុងរៀបចំផែនការអ្វីទេ។
Baroness, Shen Yu is not decent.
មិនចេះនិយាយសេនយូមិនសមរម្យទេ។
Please think twice.
សូមគិតពីរដង។
Marrying him or not is my business.
ការរៀបការជាមួយគាត់រឺអត់គឺជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
It’s none of your concern.
វាមិនមែនជាការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកទេ។
Baroness...
ភាពគ្មានតំលៃ ...
Anyway,
ទោះយ៉ាងណា
even if you are right,
ទោះបីអ្នកនិយាយត្រូវក៏ដោយ
even if he’s not sincere,
ទោះបីគាត់មិនស្មោះត្រង់ក៏ដោយ
even if I’m fooled and marry him,
ទោះបីខ្ញុំជាមនុស្សល្ងីល្ងើហើយរៀបការជាមួយគាត់ក៏ដោយ
what does it have to do with you?
តើវាទាក់ទងអ្វីនឹងអ្នក?
I...
ខ្ញុំ ...
What is he thinking?
តើគាត់កំពុងគិតអ្វី?
Just tell her you love her
គ្រាន់តែប្រាប់នាងថាអ្នកស្រឡាញ់នាង
and save us all the trouble.
ហើយសង្គ្រោះយើងពីបញ្ហាទាំងអស់។
Young Master, don’t say that.
លោកគ្រូវ័យក្មេងកុំនិយាយអញ្ចឹង។
If Count can’t bring out evidence,
ប្រសិនបើ Count មិនអាចបង្ហាញភស្តុតាង
maybe you should leave.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែចាកចេញ។
You can’t even answer that?
អ្នកក៏មិនអាចឆ្លើយថា?
Tell her you love her, you don’t want her to be fooled
ប្រាប់នាងថាអ្នកស្រលាញ់នាងអ្នកមិនចង់អោយនាងបោកបញ្ឆោតទេ
and you don’t want to miss true love!
ហើយអ្នកមិនចង់ខកខានស្នេហ៍ពិតទេ!
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
why are you even more anxious than those two?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹតតែខ្វល់ខ្វាយជាងអ្នកទាំងពីរនេះទៅ?
Young Master, if we can’t stop them,
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងប្រសិនបើយើងមិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេបាន
maybe we should just congratulate them.
ប្រហែលជាយើងគួរតែអបអរសាទរពួកគេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I believe that
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា
if Shen Yu and Baroness Ban really get married,
ប្រសិនបើសិនយូនិងបាហាមមិនពិតជារៀបការ
it’ll be harder for us to approach Princess Royal.
វានឹងកាន់តែពិបាកសម្រាប់យើងក្នុងការទាក់ទងជាមួយម្ចាស់ក្សត្រី Royal ។
Even if they get married,
ទោះបីពួកគេរៀបការក៏ដោយ
we can figure out another way.
យើងអាចរកវិធីផ្សេង។
Young Master, Please think about it.
លោកគ្រូវ័យក្មេងសូមគិតអំពីវា។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
She can’t marry him.
នាងមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់បានទេ។
She is our own chance to approach the Ban Family.
នាងគឺជាឱកាសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងក្នុងការចូលទៅកាន់ Ban Ban ។
Du Jiu, come with me to the Qionglin Banquet tomorrow.
ឌូជូមកជាមួយខ្ញុំទៅជប់លៀងលីននៅថ្ងៃស្អែក។
Greetings, Your Majesty!
សូមគោរពជូនពរព្រះករុណា!
You may all rise.
អ្នកអាចនឹងកើនឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
The Top Scholar, Zhang Qin.
អ្នកសិក្សាកំពូលគឺចាងឈីន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You have made the top three
អ្នកបានបង្កើតកំពូលទាំងបី
and is conferred on Director of Ministry of Personnel.
និងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យប្រធានមន្ទីរបុគ្គលិក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
The Second Scholar, Li Jinzhong.
អ្នកសិក្សាទី ២ គឺលីជីនជុង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You have made the top three
អ្នកបានបង្កើតកំពូលទាំងបី
and is conferred on Director of Ministry of Revenue.
និងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យជាប្រធានក្រសួងប្រាក់ចំណូល។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
The Third Scholar, Shen Yu.
អ្នកប្រាជ្ញទីបីគឺលោកយូយូ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You have made the top three
អ្នកបានបង្កើតកំពូលទាំងបី
and is conferred on Deputy Director of Ministry of Personnel.
និងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យអនុប្រធានមន្ទីរបុគ្គលិក។
It’s much lower than those two.
វាទាបជាងពីរនោះ។
He must have offended His Majesty.
គាត់ច្បាស់ជាអាក់អន់ចិត្តនឹងព្រះករុណា។
That’s because he’s going to marry Ban’s daughter.
នោះគឺដោយសារតែគាត់នឹងរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់លោកបាន។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Shen Yu, what are you waiting for?
សិនយូតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Thank... Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណ ... សូមអរគុណព្រះករុណា។
You should try your best to serve our Daye.
អ្នកគួរតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបម្រើទិវារបស់យើង។
Ask Count Cheng’an if you have any confusion.
សាកសួររាប់ឆេងអានប្រសិនបើអ្នកមានការភាន់ច្រលំ។
I have prepared you a banquet.
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងមួយ។
Please enjoy yourselves.
សូមរីករាយ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Brother Rong, it’s been so long.
បងរ៉ុងវាយូរណាស់ហើយ។
Nice to see you, Count Cheng’an.
រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នករាប់ឆេងអាន។
Young ladies, you can pick any young man you favor.
ស្ត្រីវ័យក្មេងអ្នកអាចជ្រើសរើសបុរសវ័យក្មេងណាដែលអ្នកពេញចិត្ត។
Miss, here.
នឹកនៅទីនេះ។
Mr. Shen?
លោកសិន?
You have an engagement with Baroness Ban.
អ្នកមានការចូលរួមជាមួយ Baroness Ban ។
I can’t take your fan.
ខ្ញុំមិនអាចយកអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នកទេ។
This fan
អ្នកគាំទ្រនេះ
represents freemasonry.
តំណាងឱ្យ freemasonry ។
At a banquet like this one,
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងមួយបែបនេះ
no one should be neglected.
គ្មាននរណាម្នាក់គួរត្រូវបានធ្វេសប្រហែស។
Please take it.
សូមយកវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Shen.
លោកសិន។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
Please take it.
សូមយកវា។
Only if love could be
ប្រសិនបើស្នេហាអាចមាន
so simple.
សាមញ្ញ​ណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Young Master, Shen Yu does have a problem.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងសេនយូពិតជាមានបញ្ហា។
He has a fiancée in his hometown.
គាត់មានគូដណ្តឹងនៅស្រុកកំណើត។
Even his travelling expenses
សូម្បីតែការចំណាយលើការធ្វើដំណើររបស់គាត់
to the capital was from his fiancée,
ទៅរដ្ឋធានីគឺពីគូដណ្តឹងរបស់គាត់,
Ms. Wang.
លោកស្រី វ៉ាង |
Wang Qu,
វ៉ាងឃ,
bring that Ms. Wang to the capital now.
នាំនាងវ៉ាងទៅរដ្ឋធានីឥឡូវនេះ។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Rocky!
រ៉ក់!
This is how you do your job?
នេះជារបៀបដែលអ្នកធ្វើការងាររបស់អ្នក?
Don’t we have gates out there?
តើយើងមិនមានច្រកចេញនៅខាងក្រៅទេឬ?
You are allowing everybody in?
អ្នកកំពុងអនុញ្ញាតិអោយអ្នករាល់គ្នាចូល?
I’m sorry, but it’s an emergency.
ខ្ញុំសុំទោសប៉ុន្តែវាជាភាពអាសន្ន។
What?
អ្វី?
What kind of emergency?
តើមានអាសន្នបែបណា?
Come here.
មក​នេះ។
I have found the evidence.
ខ្ញុំបានរកឃើញភស្តុតាង។
This woman
ស្ត្រីនេះ
is Shen Yu’s fiancée in his hometown, Ms. Wang.
គឺជាគូដណ្តឹងរបស់សេនយូនៅឯស្រុកកំណើតគឺអ្នកស្រីវ៉ាង។
Shen Yu! How dare you!
សិនយូ! ហ៊ានណាស់!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪